---
title: "Hello 2020"
date: 2020-01-04T14:41:25+08:00
draft: false
categories: ["生活随笔"]
tags: ["生活随笔"]
keyword: ["生活随笔"]
slug: Hello 2020
---

## 2019总结

想写一下2019年的总结时才发现年初没有写2018年的记录。毕业两年期间发生的事大多数记不清了，以后要保持好习惯记录下来。	

### 换工作

自从年初被告知团队合并到子公司后，深感作为一颗钉子毫无决定权的同时也萌发了换工作的想法，但因为各种原因拖到5月份才开始付诸实施。过程虽然艰难险阻，曲折不堪，但是最终也收获了不错的结果。并且深刻体会到所谓的互联网寒冬是怎么回事。虽然之前年年在喊寒冬，但是今年仿佛动了真格，各种开源节流的消息让人真切地感到这一行业已经趋于饱和，接下来便是不断优胜劣汰的过程。

### 健康

自小自认为身体强度稍强于一般人的我，没想到在第一次体检时（2018年）就查出各种各样的小问题。过去两年在身体的健康管理方面没有丝毫的规划，仗着年轻不断挥霍健康是不对的。道理我都懂，真正行动也采取过几次，但是难的是无法坚持😂

### 知识储备

得益于找工作面试，我对自身的知识水平和长短板有了一个十分直观清晰的认识。下半年也是毕业后难得的学习动力最强的一段时间。工作之余一边提升自己一边思考着接下来的技能点要加在哪里。但是这种状态在入职后开始松懈下来，不得不再次感叹一下坚持不懈真的是很难做到的一件事。

## 2020年目标

我希望尽可能详细，具体地列出我之后要做的事：

### 学习

学如逆水行舟啊逆水行舟，见识了很多实力强劲的师弟师妹后，危机感也接踵而至。更别说前面还有35岁的程序员大悬崖等着我迈过去。所以学习必然要成为2020年关卡的主线任务。19年双十一的时候剁手了一大批书籍，这回可不是17年的小打小闹一两本技术书籍里面混杂三四本小说杂文，这次买的书涵盖了各种计算机的各个基础学科。鲁迅先生说过：基础是地基，打好基础才能盖出高楼大厦。不甘心当一个CRUD程序员的我希望能够扩大知识广度，在深耕某棵技能树的同时还能扩大种植面积。

### 英语

作为一个程序员，可以流畅地阅读原生的文档是一件十分心旷神怡的事。流畅地用英语与人交流更是让我虚荣心爆炸因为这看起来超酷。新工作给了我一个完美的外部条件和动力去重拾这门从小就学不好的语言。新的一年我会尽可能逼迫自己阅读原生文档，看视频时尽可能关闭字幕. . . 总而言之，将英语作为一个日常使用的工具融入到生活中。

### 笔记

18年底萌发了对自己的技能树进行储备管理的想法，也就是记笔记！一方面可以对知识进行整理归纳，另一方面也可以用于备忘，防止下一次要用的时候找不到，毕竟每天的信息量越来越大，记忆力已经不堪承载了。用了印象笔记至今，发现其实并没有很好地利用我的笔记，更多的是作为网页收藏夹收集资源，并没有归纳总结整理。今年希望可以摸索出一套科学完备的笔记方案，目前暂定是使用 [notion](https://www.notion.so/) 作为新的笔记工具，当然也不排除有道云笔记等其他优秀工具，但是印象笔记是肯定再见了您嘞。之后会逐步将印象笔记的内容迁移到 [notion](https://www.notion.so/) 中，至于如何分类，如何整理归纳还需要慢慢摸索。

### 健康

如何保持健康我也没有很明确的方法，先简单罗列一下要做的事：

1. 改善挑食的毛病：从小就对青菜十分厌恶，至此也只能放下肉食系生物的尊严开始尝试蔬菜了，好在过去一年已经断断续续潜意识开始吃着一些还能接受的蔬菜。希望能改善营养摄入不均的情况。
2. 保持良好的生物钟：目前的生物钟大概是工作日8点多起床，晚上2点左右睡觉。从脸上日益加重的黑眼圈看是明显不合适的。周末虽然自然醒但是晚上经常加钟。新的一年希望保持一个不区分工作日和周末的生物钟。确保一天有8-9小时的睡眠时间。
3. 饮食习惯：虽然上班路上很多早餐店，但是一方面不喜欢在路上边走边吃，另一方面不想再去一趟食堂，所以大部分时间是和早餐无缘的。新的一年让我一下子开始吃早餐也是不可能的，但是会做各种尝试：早起买麦当劳，买吐司备用之类的，实际上19年就在尝试了，但是都没有养成习惯。另一方面是油炸食品，虽然喜欢但是要节制。外卖少点多出去实体店，特别是看了解密外卖内幕的视频后，每次点外卖都开始有点膈应了。

### 生活

当一个有趣的人 & 优雅的程序员（好吧实际上是写累了，就这样吧。

## 总结

1. 希望能够有所进步，不再浑浑噩噩过日子。
2. 2020年全面小康啦，希望周围的人都能健健康康的。